好 这期课呢 咱们来聊一聊请求方法的一些本质
以及呢 重点聊一聊gatter pose的区别
而实际上大家要知道啊 这个请求方法到底是一个什么东西
看一下这段文字 这段文字呢 聊起来可能有点抽象 我们慢慢解释
请求方法其实它就是请求行中的一个单词而已
我们都学过adb请求 对吧 请求的时候是不是有请求行
第一行 然后有请求头 建置队 然后接下来是请求体
请求行里边的第一个单词就表示的是请求方法
它啥意思呢 它向服务器描述了你要干嘛
就好似说你到银行里边去办你业务
你跑过去第一句话 对吧 你可以说我要取钱
我要存钱 我要办卡 对吧 这就是请求方法
它简短的描述了一下你到底要干嘛
然后接下来你再去详细的描述啊
你要取钱 你得有卡 对不对 你得有账号密码
你要办卡的话得填写一张表格 然后再去具体的事情
就第一个单词就表示它的一个总体的描述一下你要干嘛
那么在ATP协议里边 其实它并没有对请求方法
规定说你必须要用什么样的请求方法 它没有规定
它只是有了这么一个位置让你写一个单词
具体这个单词写啥 你自己去定
ATP协议里边有建议
比如说你写一个概册 表示什么意思呢
表示的是我向服务器要一个东西 我拿一个东西
如果说你写的是post 表示我要提交一些东西
它就有一些简单的规定 简单的建议
它并不是强行的约束 是这么个意思
所以说在ATP协议里边 它并不是说你必须要用什么样的请求方法
具体用什么样的请求方法 它只是建议
那么具体用什么 你自己去定
那么谁来定呢 就需要服务器和浏览器来共同的决定
就你给我这个方法 那么是什么意思
你给我那个方法是什么意思
把下面一张图可以非常明调地说明这个问题
比如说一个客户端 向服务器发送了一个请求
他写了一个gats 表示啥意思呢
他就给服务器说 我来取钱 我要拿一些东西
给他写一个post 表示说我要提交一些东西
就这么一个意思 就是约定熟成的
就好像你说你去奶茶店
服务员总是来一句欢迎光临 很高兴为的服务
是这个意思
那么下面这个大码拿来看一下
这是一段阿迦克斯的大码
他啥意思呢 他想请求服务器 百度的服务器
我这意思呢 去约定了一个请求方法 method
给他写了一个嘿嘿嘿
啥意思呢 就高出百度
我这次请求是过来嘿嘿嘿的
那么这个请求呢 实际上是可以发出去的
他并不是一个无效请求
他是一个正常的请求
只不过服务器 他不知道你啥意思
然后你跑到银行里边办业务
对方不知道你要干嘛
你能不能说出来 肯定能说出来
就这么个意思
大家看一下这个方法其实可以请求他
比方说 我们去百度
然后我给他发一个 我在那个network里边
打开控制台
我给他发一个请求
你看 这个请求是不是发出去了
发出去了百度
你看我们request 我看view source
是不是那个请求方法 第一个单词
嘿嘿嘿 百度听不懂
他不知道你要干嘛
所以说 他给你的响应的是一个
302重定项
一个302重定项
他重定上哪儿了
重定上到一个错误野面
他不知道你要干嘛
就这么个意思
所有请求方法呢
实际上是可以自定义的
那么这个自定义呢
我们平时开发
会不会遇到呢
不太会遇到
可能有一些公司呢
因为种种原因
可能会自定义的一些请求方法
但是一般来说不会
因为我们平时约定俗层的
一些现成的方法就完全够用了
因此我们平时用的一些请求方法
实际在实践里边
客户端和服务器慢慢的形成一个共识
你不要乱说话
对吧 你就进来就说
你要干嘛 你要取钱 你要办卡
你要存钱
你简单的说一下就行了
你不要去乱去约定一些方法
我就不知道你啥意思了
所以说我们目前的方法都是约定俗层的
那么我们平时约定俗层的方法
有哪些呢 有下面的一些
那么我一个看一下
一个是Gate
比较常见的对吧
表示向服务器获取资源
那么这个方法呢
我们约定你的业务数据呢
在请求行一边
不需要请求题
所以我们平时说Gate请求
没有请求题
其实并不完全正确
Gate请求是可以有请求题的
是可以有的
只不过呢
我们浏览器和服务器约定好了
Gate你要拿东西你就不需要
给我提交太多数据了
你就不需要请求题了
只是我们约定的而已
是这么一个回事
那么这句话啥意思呢
业务数据在请求行中
首先什么是业务数据
业务数据比方离到银行里边办业务
你去办办卡
是不是要提交你的身份信息
对吧 身份证 姓名 年年
家能年 铸旨 电话号码
这些信息就是业务数据
根这件事相关的
比方说你在网页上去找第二页的电影
我要拿一个电影列表
第二页的主要电影
第二页它就是业务数据
跟这个功能是相关的
那么这个业务数据
放到请求行里边又是什么意思呢
我们平时说Gate请求的数据
把主任放到UID纸里边的
其实我们说的更专业一点
只在请求行里边 为啥这样说呢 你看任何的get请求啊 我们就拿一个翻页的吧 让我们随便输一个
啊 你看这就这吧 你看这里边是不是地址哪里边有些有些数据对吧 这些都是相关的一些业务数据 我们打开我们的
列车啊 那我们再刷新一下吧
你看这是我们第一个请求就get请求这get请求呢 我们来看一下这个request headers
5u source 看它原式格式啊 请求行就在第一行对吧 因为它太多了换行了
其实它本质没有换行是显示不下了
啊 这这就是这个请求行请求行里边 第一个单词是不是请求方法 第二个单词是不是我们请求的路径啊
也请求路径里边是不是包含了我们的业务数据 所以说这个业务数据呢 本质上是在请求行里边
我的意思吧啊 这是get请求啊 它业务数据在请求行中无需请求体
然后post请求呢 表示向服务器提交信息 用于产生 通常用于产生新的数据 比方说注册啊
对吧 这种数据 但是有的时候呢 也不一定产生新的数据 比方说登录
没有产生新的数据 对不对 我们只是登录 它这种情形呢 我们一般也用post请求
那么这种请求呢 业务数据在请求体里边
啊 这里不用想起说了吧 这个好理解 然后post请求
这个请求呢 我们在开发了一个个人不恨的设书也遇到过 表示希望修改服务器的数据 通常用于修改
然后我们改动一篇文章啊 改动一个评论啊 这些可以用post请求啊 当然你
我不用post请求 我用post请求行不行 可以 没有任何问题啊 你跟服务器之间自行去决定
那么这个 因为我们只是写前端嘛 还有一个后端开发人员啊 再写服务器
服务器那边他会给你一个文档 他会告诉你到底用什么请求来完成那个功能
我还给你写好 那么这个post请求的业务数据呢 也一般在请求体里边 比方说你修改文章的标题 那么修改成什么新的标题
新的标题呢 就在请求体里边 然后定内层的表示想删除数据啊 这个是请求了一般请求业务数据呢 在请求行中 比方你占出了文章的id
可以放到地址栏里边 对吧 它是也是无需请求体的
然后下面这个option是请求的是跟跨域相关的啊 大家现在如果说没有学过跨域的话
我们有单独的议节课来讲解跨域 那么这个跨域里边我们会详细讲解这个option是这个请求
然后trash 和connected呢 这个跟里面就没有什么关系的 这是运维的时候可能会用到的
trash一般用于测试和诊断 看是不是这个服务器那边请求是没问题的 用脸通的
connected一般用于做那个运维的代理 这个里面一般遇不到的 就简单说一下 这里有这么一些请求方法
关于请求方法 请求方法的话 大家一定要记住 请求方法本质上就是
发送那个消息里边的第一个单词
这个单词表达了 我想干嘛 就这么意思啊 接下来来说get a post的区别
其实你们以后在这个面试题问的比较多啊 在问到面试题问到这个问题的时候 大家一定要加上前面这段话
他们本质上的其实没有什么区别 他们就是一个单词不同而已 对吧 只有语义上的区别
就是他的含义不一样 但是具体他们有什么区别呢 需要服务器和浏览器共同来约定
那么在长期的实践过程中 浏览器和服务器约定好了get a post成了get a 你就最好没有消息题 就是没有请求题
所有的业务数据在地址里边
然后呢 post上的就需要带请求题 你的业务数据呢 一般放到请求题里边 那么就形成这个约定
由于这个约定的存在 所以说才造成了他们的具体区别 是这么一回事 逻辑要给他解释清楚
那么造成了什么样的区别呢 首先我们一个看啊 浏览器在发送get的请求的时候不会负担请求题
对不对 哪怕你在浏览器里边写了请求题 比方说你用一个阿加克斯给他写了一个请求题 用get请求题请求
他也不会认 比方说我们这里随便写一个哈 就请求百度吧 我们现在不不care他到底
甩不甩我们 我们只是把请求发出去 我们来观察一下他个请求体存不存在 比方说我们这写了个废棋啊 这里呢我们请求百度
然后给他带一个请求底吧
Body
然后给他写一个一二叉吧
回头
什么意思啊
他这里就已经给你提示错误了 他说get和head请求他不能有请求题
这个head请求 我们也不care 但不能有请求题
那么这就是浏览器他的这个行为跟我们造成的区别 实际上他能不能有请求题的能
如果说你以后学了路德街式 路德街式也是在环境里边也是可以发动请求的 那么那个时候你就可以在get请求里边带请求题了
所以浏览器他不准利单啊 因为他觉得没有意义 就这么一个区别啊
第二个点呢 get请求的传递信息量有限 主要要解释一下 为什么传递信息量有限
他不是说这个地方呢 是因为浏览器他对那个在请求的时候 请求里面不是包含三个部分吗
一个是请求行 地行对吧 然后请求题 请求头 很多建制队
然后两个换行 接下来是请求题 这是一个完整的请求里边的所有数据
浏览器规定这一块的内容 就包含请求行 包含请求头 这一块他的内容呢
大小是有限制的 你不能说无限多 不要请求头里边 你很多很多的建制队 信息量特别特别巨大 那不行
那么请求行呢也是不能太多 那么每个浏览器不同的浏览器 他在规定的大小是不一样的
ADTP协议里边 他并没有规定说这里边必须是有多少大小的限制 他没有规定
是浏览器规定的 所以以后脱离到浏览器环境 你是完全可以无视这里边的大小的
是这么个意思 浏览器有尺寸的约定 比方说像请求行里边 像谷歌的约定好像是4kb 超过4kb他就不认了
那么由于他对这两块的尺寸有规定 所以说盖浙请求他就无法传递大量数据 是因为浏览器有规定
但是浏览器他没有规定请求体里边有多少数据 所以请求体理论上是无限的 你随便放多少都可以
所以说铺设请求 传递的信息量他放到请求体里边了 因此他没有限制 适合传递大量数据
所以说我们平时做文件上传 是不是把文件数据放到请求体里边 用铺设请求
如果说像一个我获取第几页 第几页的内容了 那倒无所谓 你放请求 放gith请求行里边就可以了
比方说你要获取新闻的第二页新闻 你说可以这样子写 是吧 第二页新闻
这个信息量是非常有限的 这就是第二个区别 强调的信息量是有限制的
第三个就是浏览器 他gith请求只能传递ask数据 什么叫ask数据 ask编码数据 他只能编码英文 英文符号 数字 阿拉伯式数字
那么这种数据gith请他只能传递这样的一个数据
如果说遇到非ask数据的信号去行编码 那么首先我一个个解释 为什么gith请求他只能传递这个数据
他只能传递英文字母 英文符号以及数字 为什么呢 还是因为浏览器
有规定说这个请求头里边和请求行里边 这一部分只能是ask数据 他不能是别的
要这里面是不能有中文的 不能有非ask数据 不能有别的特殊符号 比方说中文符号 这也是不行的
那可能说他就奇怪了 那我如果说在百度里面去搜索一个 比方说邓哥
那么请求 你看这个请求行里边 这是就是给我们请求的地址 对吧
请求行里边不是有一个汉字吗 他不是说不能传递非ask数据吗
那是怎么回事呢 实际上浏览器当遇到这种情况 他会自动的帮我们进行编码
自动帮我们进行编码 那帮我们来看一下
我们打开调时控制台 然后找到这个网络 我们在这里搜索邓哥
邓哥 好 回头
邓哥 我们看第一个
我们会发现这里的我们找到的他原式格式
request headers 电车的时候 我们本来是关键字wd
你看wd 是邓哥 对吧 这里看见邓哥 明明是汉字
但是我们在请求的时候 实际上他变了 他变成这个玩意了
邓哥变成了100% 19% 82% 93% 这是怎么回事呢
这就是他浏览器自动的完整的uild 地址编码
他把这个非ask制服给你转换成ask制服
那么这个100%是英文制服 支持1英文制服 支持9英文制服 支持
他其实就是用utf8的编码方式 把每一个汉字编码成3个这么一种特殊符号
这就是邓 后面就是哥 具体编码过程你不用去管
其实这件事呢 以前在早期的时候呢
我们是需要开发者自行处理的 浏览器他不帮我们处理
但是现在呢 不需要了 现在浏览器都能自动帮我们处理
发现有非ask制服呢 他就会进行编码制服
那么如果说我们以前在以前的那个开发里边
那我们要怎么来进行处理呢 比方说我们要发送一个阿迦赫斯请求
这个请求里边 比方说哈 我要发送一个阿迦赫斯请求
这个请求里边呢 是adps啊 我们就约是本站嘛
我们就仔细用路径得了
swt啊 登革 现在这个请求能不能发出去呢
是能够发 正常发出去的啊 我们来看一下
回头 好 接下来我们到网络那边去看一下
网络那边 我们找到这个阿迦赫斯
刚才我们发送了一个阿迦赫斯请求 你看
他会自动的帮我们变成自动格式编码
现在是可以的 他以前不行啊
以前的怎么选呢 我们以前的得先把
邓哥进行编码啊 in code
把这个邓哥进一编码 怎么来办编码呢
是有一个喊恩数叫做url
叫incodeurlicomponent
把邓哥进行编码 然后这个这个
编码里面就保存了编码的结果
然后再把这个编码结果拼接到这个这个里面
不好意思啊 以前得这么做啊 现在不需要了
他自动完成了
但是现在的有些地方的还是 这个玩意还是有用的
比方说你要请求的 你要查询的关键字是这个
我觉得例子啊 比方说你要查询的关键字是
问号的这个符号
比方说你要查查这个东西
你看查这个东西的时候 你看这里
我们把这个地址复制一下
我们看看wd吧
写个汉字了
我们直接在这里写吧 直接在这里写
wd 等于我要查的是
三and a等于
你就看到问题了 是吧
我们要查的是这个东西
但是这里面有一些特殊符号
这种特殊符号的话
就会造成了产生的起义
好像你查的是关键字3
然后呢 有另外一个
地址男参数 a等于1
对吧 但是我们查的实际上是这个字
懂了意思吧
那么这两个字实际上你查的是3
就这么一回事
那么这种情况 如果说我们要
要处理的话 怎么处理呢
在写代码的时候
这个地方就需要我们单独处理一下
比方说我们这里可以怎么这样处理
incode
那么把这个a
把这个3and a等于1
编成
先进行编码 编码过后
它会把特殊符号也进行编码
然后再去拼接
我们废弃
https
对吧 就是s
wd等于
incode
这样的拼接 这样的去查
那么这样子我们看一下
也是我可理表
它查的就是这个东西
ok 这是关于
这一点 我说的多一点
然后下一点呢
就大部分get请求
传递的数据呢
都是附带在
地址栏树中
因此呢 它可以通过
分享地址完整的重现页面
但同时也暴露了数据
又有敏感数据
不应该使用get
至少不应该放在pass中
这说的啥意思呢
就是说你这个地址啊
这个是get请求
这个get请求里边
你会发现
我们要请求的信息
全在地址栏树里边
就地址栏树里边
包含了所有业务数据
因为它没有请求体
对吧
所以说你把这个地址啊
只要一分享给别人
别人一暂停到
他的浏览器里边
他就能够完整的重现这个页面
完整的重现这个页面
你看 如果说我这边翻页了
放到第二页 第三页
好 你看
放到第三页过后
地址栏树肯定有一个地方
进入了目前是第三页
然后你把这个地址放过来
因此你也会看到
目前是第三页
它可以完整的重现一面
它便于分享
因为它没有请求体
你只需要
它的所有信息都在地址里边
你把地址复制过去
就包含了我这个页面
需要的所有信息
它的页面就能够重现
但是POSE的请求就不行
POSE的请求
它的所有信息在这吗
它根本就不在这
比方说
如果说百度
它做的这个页面
它不是用Gate的请求做的
它是用POSE的请求做的
就是你这里搜索的时候
发送一个POSE的请求
因此
所有的信息都在
地址南参数里
都在请求体里边
因此是用这种情况下
你该复制这个地址
复制给别人
别人能看到吗
不行
因为你只复制了地址
你没有办法复制请求体
而且这里边
你就算能复制请求体
该沾过去
别人也无法在地址南里边
把请求体重现出来
POSE的请求是
没有办法分享页面
当然这有好处有坏处
Gate请求
它这样做的坏处是什么呢
当然所有的信息
都被暴露在地址南了
那如果说你做登录
你能用Gate吗
你就不能
为什么呢
你用登录的时候
利用Gate请求的话
那么就意味着
比方说
有一个地址
登录的时候
locking
你请求这个地址
那么你登录的时候
利用Gate请求来
请求登录的话
那就就造成一个问题
它会把这个locking
ID
然后登录账号
然后登录密码
是不是只能用
这种方式发送给服务器
因为它没有请求帖
那么这样子
你把地址分享出去的话
是不是就造成
不管你分不分享
这个地址南
南上一看
是不是就容易看到
你的账号密码
明文显示的
所以这样会造成不安全
Pose
相对安全一些
是因为它的信息
放在请求帖里边了
你在地址南看不到
它并没有加密
没有任何加密
ATB信息
是不涉及任何加密的
它传输的过程
仍然是明文传输
只不过
它只是地址南看不到而已
比方说
你在网吧上网的时候
你登录
后边有人在看
就容易看到你的
地址南那边的账号密码
所以Gate请求
会有一些安全性问题
好
然后下边第五个
刷新页面的时候
如果说当前页面
是用Pose请求得到的
则柳烂青
会提示用户
是否重新提交
若是Gate请求得到的
就没有提示
这啥意思呢
比方说这个页面
我们是怎么来的
是不是通过Gate请求
请求来的
百度的这个页面
就是用Gate请求
请求来的
因此你刷新它的时候
它就直接刷新了
它没有什么
额外的事情可以做
那如果说
有个页面
比方说这里有个页面
你看一下这个页面
我这里写个风表单
用非常原式的
不是用阿迪克斯
我现在说的是
非常原式的方式
提交到这个地址
用Pose请求
写个账号密码
写到这
那我们来看一下
这个页面
我们随便写个账号密码
全部成功
无所谓
提交
提交到这个地址
这个地址哪来的
这个页面哪来的
是不是通过Pose请求得到的
对不对
那么这个时候
如果说你在刷新页面
它会提示你
因为这个时候
确实要让用户注意一下
你这个地方
可不是Gate请求
如果说我要重新
刷新这个页面
那我得重新提交一次
我不能把请求体扔掉
因为它会提示你
是不是要重新提交
你点继续就重新提交一次
请求体跟之前的请求体一样
就这么个意思
这个地方还有一个小的细节
就是如果说你打开
这个调试工具的话
它就不会提示你的
比方说这个时候
刷新它就不会提示你的
它直接用之前的请求体
重新提交一次
为什么呢
它觉得你都打开调试工具了
说明你肯定是开发者
你想做一些调试
你肯定清楚自己在干嘛
如果说你没有打开调试工具的话
它就认为你是个普通用户
普通用户的话
你不能
万一你重复
就会容易导致重复提交
所以说
它会给你一个油耗的提示
就这么个意思
这是那个
第五个
第六个
接着请求的地址
可能可以被保存在
浏览起输签
迫射请求不可以
这个不可以想象得到
对不对
如果说你怎么来
无论如何都保存不了迫射请求
比方说你现在要保存一个输签
保存一个输签在这
可不可以保存了可以
但是你保存的是用
到时候你重现这个请求的时候
是用Gate请求去形容这个地址
它不可能重新用Pose请求
就这么个意思
因为它没有办法保存
它的之前提交的那个请求体
对不对
是这么个意思
而其实这些东西
怎么去记忆呢
反正我是没有记忆的
我是不会去记这些东西的
都是可以推到出来的
由于Gate请求没有请求体
而请求行
请求头是有尺寸限制的
所以说Gate请求
它就提交不了太多数据
由于它没有请求体
它的信息只能附着在地址
或者是请求头里边
对吧
我们常见的是附着在地址上面
由于Pose请求是有请求体的
所以说它的数据
一般是放到请求体里边
但是能不能放到地址里边
也可以也没有任何问题
那由于那个浏览器
由于那个Gate请求行
和请求头里边
它只能有Ask字符
所以说Gate请求
它的业务数据
Ask字符
或者是特殊字符
需要编码
Pose请求在请求体里边
无所谓
所以说这些东西
都是完全可以推论的出来的
所以说
没有必要去记忆
理解就行了
好 接下来看两个面
这两个面是其实我已经讲完了
第一个问题
就是问题
ADP请求
常见的请求
帮法有蓝性
我给它打出来就行了
Gate和Pose请求
有什么样的区别
首先先说
它们本质上的
没有什么区别
只是语异的不同
都是请求行的
第一个单词
它们之所以发生区别
是因为浏览器和服务器的
一些约定
以及浏览器的
一些默认行为造成的
比方说它规定了
请求行和请求头的大小
所以说
受这个浏览器的影响
在实际开发里边的
Gate和Pose
有一些区别
OK
那么这个前面
你说清楚了过后
它就觉得你了解的
特别特别透彻
甚至很多面
是关东北
不是特别清楚
OK 这是关于
这个请求方法
我要说的事